親愛的學員朋友們,大家好,我是洪爺。主題分享,大戶籌碼選股數,這集影片相當重要喔!
而籌碼是驅動這一切的源頭。對於大多數散戶投資人而言,單純觀察股價漲跌,往往容易陷入追高殺低的循環。唯有看穿籌碼背後的資金意圖,較能在金融遊戲中掌握先機。各位筆記拿出來畫重點,一定要看到最後。本影片請以教育目的分享籌碼判讀,沒有任何投資買賣建議。
投資有風險,投資人請獨立思考與盈虧自負。遇全面解讀籌碼流動,首要職務是區分三大法人的屬性差異。這三類機構雖然都被稱為法人,但其操作邏輯卻截然不同,甚至出現互為對手的博弈情況。近年來出現假外資,以及部分外資追求短期效應,也發現外資玩其短線的跡象,避免跟到假外資。
通常用較長週期、月貨季、觀察、籌碼流向。洪野這邊做個範例說明。分享個人叫常用與常見的選股方式,不過還是要提醒僅為個人經驗分享、費任何股票與買賣分析建議。另外每一個看盤軟體的選股方式可能不太相同。洪野使用的是凱基看盤軟體,不過基本上應該都是大同小異。我們點選右上角選股,然後再點選法人進出。
進來之後我們看一下左邊點選外資連續買賣超排行進來之後紅野習慣點選外資連續買賣超四日排行這邊沒有固定的準則依個人喜好即可接下來點選全部選取這樣的話就會只有選取左邊買超部分然後我們再把它加入自選的部分按完成就可以了放入看盤軟體的自選後一般紅野習慣用籌碼趨勢
與未來基本面展望,進一步過濾每檔股票。籌碼方面,明顯的法人或大戶,連續加碼那類型的。但得留意中期均線乖離,不能過大。趨勢面呢,個人偏好正在20週均線之上,不過搭配籌碼,在各均線糾結的時候,個人通常有興趣跟進大戶布局。基本面方面,個人偏好關注歷年股息,通常是持續增加,懂堅持股。
這部分沒有標準答案,個人偏好20%以上,營收通常呈現越來越多的情形。綜合以上其實就是10個字,價平、量平,大戶持續加碼,符合以上類型。那紅野這張圖表僅為範例說明,就是通常股價各均械糾結,但大戶法人秘密低階的時候,這個時候紅野不一定等到長紅突破。
可能就會先放入口袋名單或等到大盤出現波動時如果出現利空不跌個人將更有興趣這邊僅為經驗分享配任何投資與買賣建議之後再思考一下公司所處的產業或需求商品是不是屬於那種過去沒有現在開始未來很多如果是的話通常會更好相信聰明的觀眾朋友就能自動聯想後續若出現藏紅突破
通常就有機會符合之前曾分享的大漲的訊號。無論是人生或者是股市,我們不要以為天上會掉餡餅。這邊看一下某分析師的頻道,晚上又看另外一個網紅如何評論。四處打聽名牌,殊不知得到的可能是真的名牌。紅爺多年的投資經驗告訴自己,天上不會掉餡餅,沒有白吃的午餐。好的股票也是要透過慢慢的觀察,是否利空不跌。
大戶是否偷吃貨呢?所以每當股市出現波動大家哀鴻騙野的時候反倒是鴻野喜歡觀察大戶動向、秘密布局的好時機所以這時候統計數據的工具與判讀就非常重要喔!一般個人常利用以下工具不過還是要聲明僅為交易用途非任何投資與買賣建議第一個也是鴻野常分享的神秘金字塔判讀1000張與4000張大戶籌碼流向
如剛提到內部人通常比散戶更早知道公司的營運狀況,所以董監大戶持股判讀相當重要。根據大戶,董監持股高低以及流向,組合成四項線圖,持股高優與持股低,籌碼流向的重要性更是高於持股水位。大原則通常就是買入正在被買入的股票,賣出正在被賣出的股票。
洪野真心覺得台灣的投資環境算不錯了主管機關盡量讓股權資訊更透明針對個人較大部位的持股個人習慣更精闢追蹤籌碼細節洪野會利用到台灣吉保結算所的資料輸入資料後按查詢結果會跑出來該檔股票股權分散情況例如這檔股票的話大於1000張持有人目前人數是796人
800到1000張的持有人是139人。如果是大戶減碼,籌碼會往上面均張較少的區塊跑。如果是這樣的情況,下面的人數會越來越少。而上面持有人數越多,也意味著籌碼越趨淋亂,通常較不利。反之籌碼往大戶集中化,通常較優。這邊直接複製剛剛官方的資料。透過每一些持股的變化,我們可以清楚的看到。
主要大戶進出情況。例如我們看到這範例更前一週,出現大戶出脫的情況。洪野直接電返公司財務主管,詢問是不是有重大利空呢?公司財務主管回覆說也沒有啊,不過洪野猜想有的話可能也不會講,因此只能試圖確認誰在賣。這邊洪野插個話,大家的股票有問題,有任何疑慮。
請試著打電話問一下公司財務發言人看看能否問出一些蛛絲馬跡為了確認是不是有內部人持續出貨那我們透過這個網站公開資訊觀測站輸入公司代碼後進入一個頁面我們把畫面往下移會看到這一邊的內部人股權異動然後再往右下看這邊有一個more有看到嗎?按下去
就會跑出上個月內部人買賣情況這個時候紅野注意到某大股東出現解碼情況剛好也是某上市公司紅野一樣直接電訪大股東財務主管為何要出脫呢?該公司回覆單純財務操作並非看壞後事說也奇怪我們等等會提到另外一個工具發現
就在打過電話後,就沒有再看到這個分點出現減碼跡象了。後續的話則密切關注是否再次減碼跡象。話說回來了,當初發掘特定券商、持續佈局,甚至疑似互盤的跡象,當時才讓紅也感興趣。如果要更深入挖掘特定分點,當日買賣數量與金額。可透過官方的台灣證券交易所買賣日報表網站。
OTC貴買股票的話則是要在貴買這一邊的網站查詢難道我們輸入代號與驗證嗎?可以詳細得知該檔股票當日完整交易情況觀眾好像有人知道紅爺的券商分點不過還是要提醒紅爺不是大戶不要亂跟單也沒有買賣建議盈虧自負
使用剛剛買賣日報表的工具前提是要先知道哪些是主力分點所以個人會用到以下籌碼工具利用更細緻的延伸指標來判斷籌碼的流向與集中度揭示主力大戶的真實意圖這部分個人一般使用籌碼K線免費版的就夠用了既然我們有工具就要學會如何判別我們先看一下右上角這邊
先看籌碼集中度也是量化主力持長的關鍵籌碌集中度通常計算特定期間內例如5日、20日、60日公式就是長這樣子籌碼集中度百分比等於前15大買超券商張數扣掉前15大賣超券商張數再處於區間的總成交量判斷標準呢?高度集中現象通常我們會看到
60日籌碼集中度大於5%甚至10%120日期間大於3%代表在過去兩個月內主要的福爾籌碼可能都被少數特定券商主力吸納通常主力叫偏好中小型股這類標的在利多消息發布後容易向上表態另外也代表著籌碼的發散度倘若集中度為負值代表主力正在到貨給散戶上方容易壓力重重
在籌碼裡面有一個很重要的觀念哦我們都知道每天的成交有買方也有賣方所以我們要進一步觀察買賣加速差也就是散戶與大戶的博弈指標理想的選股型態是股價處於橫盤整理或緩步墊高同時主力買賣超呈現正值也就是主力買進買賣加速差持續呈現負值注意哦是負值代表買家數量比較少
而賣家數量比較多也就是說少少的幾個人就把大部分市場要賣的人籌碼慢慢吸過來通常代表籌碼越趨集中或也更有機會代表主力正在吃貨一旦完成布局後續貨較容易表現另外還有一個非常重要的指標我們看一下這張圖的上方外資成本線的計算與實戰意義為了量化外資的持倉成本亦可關注外資成本線
這通常是一條動態的支撐壓力線通常代表外資在特定期間內的平均持股成本通常具有以下幾個功用第一個就是支撐的作用在多頭趨勢中當股價回檔至外資成本線附近的時候通常較容易獲得支撐因為外資機構為了維持績效與帳面獲利
一般在此加位進行防守性買進,不輕易讓股價跌破其成本線,但如果真的持續跌破時,得警覺哦!第二個是突破確認,當股價在一段時間內盤整後,帶量突破外資成本線,且外資呈現連續買超,或代表主力資金脫離成本區,進入獲利狀態,可留意是否波段行情的起點呢?
另外一個重要的觀念就是外資的避險與套利看不見了手籌碼的更大方向來看投資人常會看到外資現貨大買期貨卻不舉空單的矛盾現象這通常不是外資看空而是進行期限或套利或者是避險利用籌碼K線來過濾的話紅野這邊拋磚引玉條件也不是固定的純舉例說明非任何買賣建議
我們看一下中期波段策略篩選條件首先如剛提到的籌碼集中度60日籌碼集中度大於5%第二個買賣加速差連續60日中至少有40日呈現負值也就是買加速小於賣加速籌碼月區集中且股價處於橫盤整理
第三個外資成本線,股價站上20日與100日外資成本線,且成本線呈現上揚趨勢。第四個訊號部分,當股價帶量突破盤整區間,且外資買超持續或金額擴大。這套籌碼篩選,不是要抓初步發動期,而是在關注與等待大戶真的站好對。籌碼集中度,與買賣加速差要看的是
有沒有慢慢堆上去不是某幾天突然暴衝就算數外資成本線的用法也很簡單只要確認外資整體已經轉偏多不是拿來追高用的如果股價已經離成本區太遠反而要多想一下值不值得追因為實務上也很常看到突破當天很熱鬧結果隔天外資就縮手了也很可能是假外資所以通常看突破了幾天
外資還在不在。這樣比較不容易被假外資騙到。這套方法也比較適合那些基本面相對持穩、慢慢被注意到的股票。較不太適合屬於那種消息面行情,一來就噴的短線熱門行情。當然剛剛也提到條件沒有絕對,大家慢慢的找出適合的就好了。投資看籌碼就像在玩一場解密的遊戲。
外資或主力資金確實比較雄厚,但也因為部位太大,進出市場時很難完全不留下痕跡。散戶雖然不像外資大戶那般的財大起初,不過又是在於比較靈活,只要善用工具把籌碼流向看得清楚,一般投資人也有機會跟著大資金的腳步走,在市場裡找到相對有利的位置。
當然市場也不是那麼單純,像是假外資的干擾、匯率波動、內外部突發事件帶來的整體風險,都可能讓短期的籌碼流向叛賭失準。與其急著出手,更重要的是保持彈性、紀律與耐心觀察。交流在籌碼快速流動的市場中,降低風險走得比較遠,跟著大戶走,沒有吃到肉也會喝到湯,至少不會流下來洗碗。
紅爺勉勵各位,財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的紅粉知己,祝操作順利。